Importação de dados do sistema próprio.
Formas de preenchimento da nossa ECF.
Então nós temos aí.
A empresa deverá gerar um arquivo da ECF com seus recursos próprios.
É o teu ERP.
O arquivo será obrigatoriamente submetido ao programa validador,
que nós conhecemos como PGE.
E aqui um comentário.
Para a Receita Federal nós temos informações que é muito custoso,
é muito caro manter esses programas.
Portanto, meus jovens, eu creio que nós estamos com os anos contados,
não dias contados, mas anos.
Talvez daqui a uns dois, três anos,
nós não tenhamos mais esses PGE, PGD, PVA,
que são os programas que nós fazemos o download,
importamos os nossos dados do ERP para dentro desse programa da Receita
que está na nossa máquina, fizemos o download do programa,
não é?
Conferimos, checamos para depois transmitir.
A tendência, não digo que vai acontecer agora,
mas a tendência é de seguir a mesma rota do E-Social, do EFDR-INF,
que não tem programa para a gente fazer o download, nada disso.
Está direto na veia, não é?
Você já entra lá direto no ECAC e já faz lá, não é isso?
O E-Social é online, o EFDR-INF está na mesma linha.
Não é isso?
Possivelmente, nós devemos ir para essa linha com essas novas tecnologias, tá?
Então, nós temos que arredondar o nosso software,
arredondar a nossa contabilidade, manter a conciliação em dia.
Caso ocorra alteração, para a gente vai ser tranquilo.
E se isso for para essa plataforma semelhante ao REIF,
semelhante ao E-Social, não vai fazer sentido algum continuar sendo anual.
Só para a gente pensar.
Apenas uma reflexão para vocês.
Legal? Bacana?
Então, nós temos aí, né?
A empresa deverá gerar o arquivo da ECF nos seus recursos próprios, que é o TXT.
O arquivo será obrigatoriamente submetido ao programa validador
para validação do conteúdo, assinatura digital, transmissão e visualização.
Preenchimento no próprio programa via digitação?
Posso, posso.
Como eu disse, é possível.
Mas é muito tranquilo.
É muito trabalhoso.
É possível o preenchimento da ECF no próprio programa gerador da ECF
em virtude da funcionalidade da edição de campos.
Mas ninguém merece.
Uma vez que está tudo na contabilidade, por que eu vou fazer manual?
Mas contando uma história para vocês, eu tive já um cliente há muitos anos atrás
que ele perdeu todos os dados do escritório.
Ele tinha vários clientes no lucro presumido, grande maioria.
E aí ele perdeu, não tinha backup.
Né?
Foi aquela correria, né?
No lucro presumido, até que é suave você fazer manual.
Mas no lucro real, quase que impossível.
No lucro presumido dá, como eu vou mostrar para vocês no exemplo, tá?
Mas no lucro real é bem complexo, tá?
É um retrabalho danado.
a recuperação de dados da ECD é obrigatória para as empresas que são obrigadas a entregar ECD.
Então quem está obrigado tem que recuperar obrigatoriamente.
Para as demais, não.
Tá?